这是邪寒入体了
已到了要命的关隘了
得给她刮痧活血
疏通经脉
你们中可有女眷
能帮着刮痧？
我是她夫婿
我可以
毯子裹紧
把她的衣物脱了吧
爹
娘
爹爹 娘亲 你们在哪儿啊？
爹爹
娘亲
你们等等我
不要
长玉乖 回去
回去吧
你们去哪儿？
长玉
照顾好妹妹
还有你自己
不
你们带我走吧 娘亲
我们走了
你们把我也带走吧
爹爹
娘亲
爹
娘
魇着了？
别怕
我在呢
不要走
我杀的人多 煞气重
有我陪着你
小鬼不敢靠近
老五
你说像侯爷这样在你们那儿
是不是应该把人给娶了呀？
我发过誓要管住嘴
别问我
说说嘛
说说
都已经那样了 肯定要娶…
-侯爷
拿来
侯…
长玉
我娶你 好不好？
你要是不说话
我就当你答应我了
侯爷呢？我有要事禀报
侯爷可能还没起呢
-守了那女子整整一夜
-一夜？
什么关系啊？
又问我
想知道自己问去
怎么了？
侯爷
清风寨的余孽找到了
就藏在后山
此外昨夜审问那存活的山匪说
他们是被随元青收买的
且那山匪还说
屠城那晚
随元青对那位姑娘欲行不轨
似乎
就是冲她来的
备马 谢五、谢七 留在这里
其余血衣骑 悄声跟我走
（西北驿站）
“叩禀相爷钧安
属下已抵燕州大营
见过武安侯
瑾州旧事 侯爷虽存疑
然未得实据
相爷可宽心
其对相爷心意未明
属下续探 随时飞报”
胜爷
进
武安侯去了林安
灭了清风寨
那个破寨子也值得他去？
是因清风寨土匪受随元青蛊惑
屠了林安
林安小镇
据相爷判断
长信王接下来会剑指卢城
这随元青乃他最为器重之子
此时不去助阵卢城
为何偏要屠这区区小镇？
属下不知
但属下意外探知
武安侯滞留林安养伤的时候
已经入赘了
入赘？
十三娘…
我哥死了
是你领着他去屠的林安
你为什么不把他活着带回来？
武安侯下了死命令
要屠光整个清风寨
抓到了就是开膛破肚
暴尸三日
为此还出动了一百血衣骑
一百血衣骑什么实力？
够屠你们清风寨一百回了
你现在还能毫发无伤地
在这儿跟我说话
已经是上天对你的恩赐了
所以呢？
我难道还要对他感恩戴德吗？
记好了
是这个叫樊长玉的女的杀了你哥
你自己去报仇
别来烦我
我必定会活剐了她
等一下
这小孩是谁？
还用说吗？
定是谢征与那杀猪女生的小野种
小野种
带过来
你从哪儿找到她的？
西固巷里掳来的
我看她身上的玉佩金贵
觉得这肉票值点钱
就留下了她的性命
那可太值钱了
放开我
-你放开我
-这女娃归我了
你这个坏人
爷给你报仇
-放开我
-你发誓
武安侯杀猪女必死
你放开我
爷发誓
你也必须死
大人
林安镇共清理出尸体五百余具
伤者不计其数
房屋受损百余
百姓还缺口粮和衣物
通知霁州粮仓与织造局
紧急调拨物资支援林安
无家可归的妇孺
安置去霁州府驿站
还有
从邻县里将一些木…
大人 身体要紧
您重伤未愈
若是那时我不离开林安
或许就不会发生这样的惨案
谁又能料到呢？
大人不必自责
报
大人 找到樊娘子踪迹了
立刻按我吩咐的去做
-是
-点些人马随我出发
-大人
您身体尚未恢复
属下前去即可
我答应过老师 这件事我必须亲自去
大人
霁州军的官兵一直在往此处搜查
山口的兄弟快拦不住了
那你说为什么不能让李怀安的人
找到咱们呢？
哪儿那么多问题啊？
有本事问主子去啊
假官兵
跟清风寨的贼人怕是一伙的
老人家有何事啊？
你家少夫人
昨天汗湿的那身衣裳
-少夫人？
-老婆子给她洗干净烤干了
有劳
您进去便是
好闺女
你总算是不发热了
婆婆
是您救了我？
可怜的丫头
遇上了山贼
又染了风寒
可遭了大罪了
幸亏你有个好夫婿
他们都是坏人
没有一个是我夫婿的
坏人？
您放心
我带您一起逃出去
这…
闺女 我这把老骨头也跑不动啊
闺女 你这是要带我去哪啊？
闺女
-后山
-走
走了
跟我来
来 婆婆
来 小心
为何忽然有这么多人马在这儿？
来 婆婆
婆婆 您就在这儿躲着
我出去看看
如果真是官府的人
我就来接您
闺女 千万小心啊
放心吧
李大人
抓我需要这么拼命吗？
为了这么个东西 命都不要了
-有这么重要吗？
-关你什么事？
放开我
这个东西对你这么重要吗？
谁送给你的？
朋友
朋友？什么朋友？
跟你有关系吗？
什么朋友值得你拿命来换？
你管太多了吧
要杀便杀
少废话
罢了 你无恙便好
可算找到你了
方才山脚下听到你的声音
是有人在追你吗？
怎么受这么重的伤？
无碍 擦伤而已
有位瞎眼老婆婆
跟我一同跑了出来
就藏在
沿着这条山路上去的草丛里
烦请李大人派人将她安置妥当了
就说是官府的人
别吓着她
-卓然
-是
你们四个跟我来
西固巷的乡亲们还好吗？
李叔
殷娘子
一、二、三
让开
你谁呀？走…
赶紧干
大人说了 尽早焚烧了
以免闹疫病
所有人都听着
大人
他们是人 都轻点
是 大人
大家都轻点
-是
-大娘
-长玉丫头
大娘
宁娘呢？
宁娘
宁娘她不见了
长玉
就在这儿休息吧
你们去那边找点吃食
好
-好
-走
到那儿去
别哭了
再哭
我把你扔到河里去
去
给我弄点干净的水来
小孩
我就知道你会害怕
你看它多可爱啊
你摸摸它
你看看它的眼睛
你有没有点出息啊？
你有本事揍那个武安侯去
你欺负个小女娃算什么本事？
你那么认真干吗？
我开玩笑呢
不好 她有哮症
武安侯怎么生了个病秧子？
-真麻烦
-闭嘴
这里没有药啊
没事啊
姐小时候也有哮症
放松点 一会儿就好了
没想到你还会这招呢
行吧
这小孩交给你照顾了
别让她死在半路上
谢谢姐姐
为什么？
你为什么就不能听孤的话呢？
孤本欲让你身着华服
金翠环绕
光彩照人地伴于孤侧
这些华服
竟入不得你眼
裁缝带上来
把裁缝拖出去
手打断
-是
-主子 饶命
主子 饶命啊
这般稀世珍宝
令人目眩神迷之物
你竟无半分喜爱
来人 这工匠眼光不好
拖出去 眼睛挖了
-是
-主子 饶命啊
-走
-饶命啊 主子 饶命啊
这厨子竟做不出你爱吃的东西
那干脆舌头也都别留着了
-主子 饶命啊
-够了
你这个疯子
早知道有今日
我当初一定不会救你
你就是个疯子
孤是疯子？
孤对你这么好
那你怎么就不能随我的意
跟孤一起疯呢？
外面那些人
都是因你而死
你要挟下人
让我随了你的意
以后只会死更多的人
别让无辜的人受伤害了
不如你随了我的意
杀了我
你分明清楚
你就是仗着
孤对你这几分眷恋
才这般胡作非为
好
把那小崽子带过来
娘
其他人的死活
你可以不顾
但我看这小崽子一副无辜纯善
你当真能铁下心肠
弃他于不顾？
你要动手就早点动手
反正他是你的儿子
本来也不应该来到这个世界上
你先杀了他
然后再杀了我
孤的儿子
倘若
我真的能痛下杀手
你又待如何？
你只管动手
我就当作没有生过这个儿子
我早就受够了
娘亲
我想你
还是没把话听明白
孤才是那个最想杀死他的人
你敢赌孤不敢？
不要
你赢了
我求求你别杀他
怎么样？
好看吗？
够了
娘
孤这一家三口
终于团聚了
-把他带下去
-是
-娘
-宝儿
娘亲
宝儿 你别怕
我终于知道
你的死穴在哪儿了
大人
你们怎么来了？
来…快 屋里坐
不必了 大娘
我们来是为了告诉樊娘子
樊老爹和樊大媳妇遗体找到了
他们也没了？
大人
能先别跟长玉说这些吗？
我怕她承受不了这么多
好
樊姑娘她人在哪儿？
长玉表面上看没什么两样
能吃能喝的
我心里明白
这孩子是把苦水往肚子里咽
樊娘子真是心性坚强
这般情形下都能如此冷静
怪不得屠城之日
她能杀个三进三出
还救了那么多邻里乡亲
只盼她别憋坏了自己才是
长玉
给我
这些事情会有官府的人来做
你又何必亲自动手？
逝者已逝
别再把自己身体累垮了
康婆子是孤身一人
家中两代男丁
都死在了战场上
他的孙子小虎
至今都在找他奶奶
他还有个大孙子
年前去服劳役
现在下落不明
面店殷娘子
家在安化
得写封信
告诉她的家人
溢香楼的李厨子…
（厨师李得勤之墓）
…他爹七十了
还在庄上做工
也不知道这次遭难没
得找个时间去看看
还有王叔
天天把衙门当家
还有其他的街坊四邻
不把他们收殓入棺
我不安心的
你这般不眠不休的
身体怎么承受得住啊？
我带你休息会儿 走
我不敢休息
我一闭眼就能看到他们
他们一个个
还有我的宁娘
长玉
咱们找到的尸体当中没有宁娘的
那孩子福大命大
一定会没事的
放心
我已经加派人手四处排查
不会有事的
我得把宁娘找回来
我得把她找回来
爹、娘
我要出趟远门了
如果二位在天有灵
一定要保佑我找到宁娘
找到言正
找到所有活着的林安人
把他们平平安安地带回来
（和离书）